（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
修習邪法，殘害同門，罪不容誅
多謝紅拂師伯救命之恩
怎麼回事？
是吳師叔發現姓葉的與魔道之人見面
被他追殺，意圖滅口
弟子碰巧撞見
本想護送吳師叔回洞府療傷
卻沒想到…還是被這奸人所逞
邪魔外道
我絕不輕饒他們
吳師叔留下最後的話
是讓弟子向掌門報信
說魔道在七派中安插了奸細
而且
靈獸山非常可疑
果然是他
菡道友
滋事體大
不是你一個築基期弟子可以介入的
我會派人調查
你安心修行，切不可透露消息
是
沒想到，幾年不見
你不但拜入化元師弟門下
還成功築基了
多虧了師父和師伯平時的教導
還挺會說話的
也許從前我有些小看你了
不過別忘了
修行之道如逆水行舟
不進則退
你還需繼續努力才是
弟子謹遵教誨
吳勉的事上報門內
把他好好安葬了吧
吳師叔
這還是上次給您做艾灸剩下的半截
雖然你讓我改口叫你師兄
但是我還是願意叫你師叔
要不是你提醒我，讓我更換陣法
昨日大戰
我根本活不下來
你看
這兒離我的洞府很近，風景也好
這兒有你喜歡看的風景
有你喜歡的溪流
還有你常常坐著的石頭
韓立
下這麼大雨，在這兒幹嘛呢？
還不回去
從現在起，你可以叫我吳師叔
歡迎你加入黃楓谷
不管你日後能否築基成功
但這顆築基丹務必要保存好
你這窮小子，去百機堂多領些任務
就說我讓你去的
你現在靈氣還是太薄了
把靈氣輸送到腳上，再試一次
你靈根雖差，但貴在勤勉
假以時日，定會有所成的
吳師叔
你是真心對我好的人
燕家堡今後何去何從？
諸位，有何見解？
堡主明鑒
燕家堡乃越國對抗魔道的第一道防線
若是我們投敵
那越國豈不門戶洞開
讓魔道自由出入啊？
是啊
燕家堡三百年前
好不容易脫離了六宗魔掌自立
豈可能再與他們同流合污？
何為正邪？
無非是成王敗寇罷了
千年前，七派不也只是我六宗的叛逆
如今卻以正道自居
燕少主身患重症
他七派不聞不問
允諾你們的血靈花呢？
他們是真沒有
還是怕燕家堡出了個元嬰修士
七派變成八派
所以才不肯給你們？
我六宗對於棄暗投明的同道
向來寬容
在下代表家父、鬼靈門
王天古門主，在此允諾諸位
若燕家堡回歸
聖門上下自以同格相待
修煉資源，功法絕學
皆可共享，不分彼此
如何？
這般條件
不夠優厚嗎？
我們如何相信你？
-是呀
-沒錯
-對呀
-如何相信你？
生死咒
是生死咒
堡主
-堡主
-不錯
王少門主此前與老夫訂立了此咒
為了獲得燕家堡的友誼
他願以性命為注
一定治好嫣兒
此等胸襟
縱是老夫，也頗為欽佩
諸位跟隨老夫多年
不妨再信老夫一回
希望你要謹記今日之諾言
不要讓大家失望啊
那是自然
往後我們就是一家人了
還望諸位前輩可以不吝相助
畢竟燕家堡與鬼靈門
內外一體
榮辱與共
這一戰
從姓葉的那得到了《大衍訣》
原來他雕的那些木頭
都是傀儡呀
別動
哪兒不對呀？
吃醋了？
我雕你呢，還會妒忌
一邊玩去
你走不走？
行，你不走，我走
跳牌了啊
-我的
-師姐
西風
紅中
別費勁了
-四萬
-啊
這個牌是用四級妖獸的骨頭磨製而成
隔絕探視防的就是你這種人
我說怪不得怎麼看不見嘛
再說了，老賭狗
這賭注就是一瓶藥酒
你至於這麼提防嗎？
你看你這人，做人啊
孤寒縮骨，怪不得南宮仙子都不來了
你少來這套
明明是南宮師妹受傷在先
完了她又與這個
魔道的奸細作戰了一場
回去療傷了
否則的話，輪得著你上牌桌？
怕我贏你唄？
都說這打麻將啊
就是放上家，卡下家，不讓對家贏
不知道菡長老
是不是對我們三個也是這麼想的？
是我管教門派不嚴哪
才讓魔道的奸細混入了靈獸山
照你這麼說，這個奸細已經查到了？
是一個叫鍾吾的煉氣弟子
是他把魔道帶進了血色禁地
我本想找他問清楚的
可他已先一步逃離了靈獸山
不過我已經發布了追捕令
一個煉氣期的弟子
居然能先一步逃出靈獸山
至今還未找到？
小雞
我會盡全力找到他
還靈獸山清白
也給各位一個交代
摸牌
九萬
你說到這個鍾吾啊，我想起來了
我門下呢，有個葉姓的，築基期修士
他失蹤了
失蹤前，有個弟子看見
他與兩個靈獸山裝扮的可疑之人交談
摸牌，快點
難道說，也是那鍾吾？
不好意思，自摸
浮雲子你有沒有聽我說呀？
我聽了，但我也打著嘛
對呀，這…這說著事呢，你這…
說事又不妨礙打牌嘛，我贏了
-是不是胡了這把？
-你這不投機取巧嗎？
-你這是什麼？
-行
你快點的，快點的，你…
給…
我跟你們說啊
像剛才師姐說的啊
這個姓葉的，包括你們這個鍾吾
像這種人，潛伏在七派裡的太多了
所以啊，大家都要
多加防範
包括防著這種人
我怎麼了？
我就牌桌上小人一下不行嗎？
紅拂師妹、李師弟、浮雲老弟啊
咱們都是多年的好朋友了
這魔道荼毒生靈是我輩大敵
我不知道別人啊
只要我在一日
絕不會讓魔道控制靈獸山
雖說最近的怪事確實多了些
但我紅拂絕無半點懷疑師兄的意思
還請師兄勿怪
師父
-萱兒
-剛給你採的
我不要
-師叔
-不…
-正忙著呢
-趕緊去吧
正事，去吧
好
這孩子啊，真好
今日之事
是不是讓弟子們回避比較好啊？
為什麼呀？
她無妨
她對我們說什麼呀，根本毫無興趣
就是
我這弟子啊，最近才突破了築基期
現在修為就停滯不前了，我可愁死了
師姐這個很簡單，給她找個那什麼…
道侶
師父、師伯
掌門師兄讓我把這個交給您
什麼呀？
白板
這是好事啊
師姐，你看
那咱們黃楓谷
是不是也得派人送點賀禮過去？
燕家堡有喜事
師姐我看看
唷
這燕家堡主這是要嫁女兒了
如嫣要出嫁了
-好事，好事啊
-對了
武炫，你去把那幾個弟子都叫過來
是，師父
來
你相公了？
沒有
這都怪你鬧的
大衍訣
能淬煉神識，修煉分神之術
還能在對戰時，再操控一些傀儡
如此神奇
不知是何等驚才絕艷之人所創
起來
還得再拓寬一些神識才行啊
韓立，到我這兒來一趟
師父找我
來了
師父，找我？
就等你了，趕…趕緊站好
有這麼個事兒啊
燕家堡的少堡主
燕如嫣馬上就要成婚了
這不
燕家堡主送來喜帖
各門派都要派人前去參加喜宴
你們紅拂師伯呢，派的是萱兒前往
現在還有一個名額
你們看看，誰願意去啊？
來，師姐
-喝點茶
-我不喝
你看啊
跟為師想得差不多呀
宋蒙好鬥
這個衛娘呢，又過於天真
這個靖兒呢
又過於呆板，不善於變通
-至於你們倆…
-師父
您也知道
弟子修為低微，更不善交際
此行任務艱鉅，不僅要懂禮數
還要照看好董師姐
這項重任，六師兄最為合適
回來…
誰讓你回去的？
你剛才說得就不對
萱兒比你晚築基，按規矩
她應該管你叫師兄啊
還有，我看平時
也就你們兩個跟萱兒能說得上話
所以…
-所以師姐
-嗯？
-你來定
-你讓我選啊？
你來定嘛
那就韓立吧
這小子長得平平無奇
看著穩重些
師姐，你太有眼光了
這小子平時就是很穩重
-有我當年的影子
-行了
-那就這麼定了？
-定了
要沒什麼事
我們先回去吧，走，萱兒
-禮物我們各自準備啊
-好…
那個韓立，禮物啊，趕緊準備
師姐，我送你
-不用了
-沒事，順路，走吧
韓師弟
保護萱兒師妹，責任重大
走了
對了，準備點體面的禮物
-真囉嗦
-走吧
真倒霉
還得要搭上禮物
不行
我得跟師父討點好處去
我看到燕家堡的人來了
是不是晴兒也一道回來了？
人家來送喜帖的
喜帖
燕如嫣要嫁人了
太突然了
如嫣現在一門心思只想修行
還不想婚姻之事
師父
參加婚禮的事…
這一趟啊
你一定要照顧好你的萱兒師妹
千萬不要讓你的紅拂師伯擔心
師父有命，弟子一定盡力
只是呢，師父教我的
我只掌握了一樣
這要是在途中
和萱兒師妹遇到什麼危險
我怕是力所不能啊
你這小子
貌似憨厚，小算盤還不少
不過倒是像我徒弟
來吧
之前確實答應過你
築基之後，給你另尋功法
都在這兒了，自己挑吧
多謝師父傳法
只能挑一樣啊
《歸元功》、《幻靈訣》
兩個都還不錯
但是好像都沒有什麼特別之處
附帶的神通是護盾和幻影分身
這些《青元劍訣》裡都有啊
這兩個好像不太合算
這銀色書頁
和在禁地裡獲得的金色書頁太相像了
不知它們兩個有什麼關聯
師父，弟子想選這個
選好了？
確定嗎？
確定
你說這麼多功法你不選
偏偏選了個它
倒是出乎我的意料
你小子是眼光好啊，還是運氣好？
運氣好
行吧
趕緊回洞府準備，盡快出發吧
是，師父
是我徒弟
先前得到的金頁和師父給我的銀頁
這銀頁看著好像比金頁重啊
灌些靈力試試
這是《青元劍訣》的全本
青竹蜂雲劍
這可是結丹期的法寶
以十二把為一套
數套並出，威力無窮
若有一日，我也能煉製就好了
《三轉重元功》
這是《青元劍訣》的輔助功法嗎？
練至六層，築基頂峰，散功
往復三次，即可結丹無憂
怪不得之前練到四層就開始散功
原來是以此壓縮靈力，凝聚真元
能想出這種辦法克服結丹瓶頸
這《青元劍訣》的創立者
還真是奇思妙想
只是這樣一來，要三次築基重修
我有生之年做得到嗎？
小傢伙，不好好看門，在這兒嚇唬我
-韓師弟，是我們
-韓師弟
這洞府大啊
-這個洞府真不錯
-真不錯
師弟，你這洞府可以啊
那不是靈眼之泉嗎？
靈眼之泉
還真是
不能讓他們看見我的小藥園
師兄、師姐
-你看這水
-可以呀
洞府居然有這個
師兄、師姐
你們怎麼來了？
六師兄呢？
老六他…
師弟，你可想好了給燕家堡
帶什麼禮物了嗎？
差點把這事給忘了
我們就是來給你出主意的
聽說燕家堡的新娘是掩月宗的修士
你又擅長丹藥
不如煉一些幫助修煉的送過去
送禮嘛，盡量送點有用的
你說的才是沒用的呢
燕家堡是嫁女兒
韓師弟又擅長醫術藥草
應該製一些駐顏滋養的藥霜
這才叫貼心嘛
你以為別人都跟你一樣啊？
整天就知道照鏡子
我剛才看見你照鏡子了啊
是吧？
-我什麼時候照過鏡子？
-天天愛照鏡子
好了，跟韓師弟說正事呢
胡鬧
韓師弟
不管送什麼禮物，都要記得
你是代表黃楓谷去的
謹遵師兄教誨
我有一事不明
師兄、師姐對此次婚事如此在意
為何在師父面前卻避之不及呢？
這個…
我們當然想去玩兒了
但是，紅拂師伯不是點名
讓董萱兒去嗎？
那我們就不方便了
董萱兒去了
-武炫肯定要去
-對呀
-那他們…
-我們可不想看到那個
肉麻的樣子啊
你看，他會這樣子
-對…
-董萱兒師妹
董萱兒師妹
我跟你們說過了多少次？
不要在老六背後說老六
-每次都說老六
-他是不是這樣？
-就是這樣啊
是這樣那你也不能說老六嘛
-說說怎麼了？
-你要不你當著他的面說
-每次都背後
-當面就當面這有什麼呢？
這個不行，我還得用
玄鐵盾
這可是我的寶貝，從哪兒拿出來的？
捨不得呀
肝兒疼
想去的人不能去
不想去的人還得賠上家當
要不送點靈草？
也沒那麼值錢
我還有小綠瓶可以繼續種
你可真夠快的
真送啊？
來
你好好看看
這可是我上百年的靈草，很值錢的
就這麼便宜他們啦
禁制
韓師兄
開開門讓我進去
我是董萱兒，給我開開門呀
小傢伙，你也太可愛了吧
你也是韓師兄的朋友嗎？
我也是韓師兄的朋友
我叫董萱兒
你能幫我把禁制給打開嗎？
謝謝你
韓師兄
你怎麼進來的？
好啊
你個見色忘友的傢伙
過來
不許看，她有媚術，別看她
清醒清醒
師兄，我是來向你要一株靈草的
我這兒每一株靈草都有用
沒有多余的
你看起來不開心嗎？
和我一起結伴去燕家堡，你不高興？
別以為我不知道你在想什麼
你是煩六師兄，拿我來當擋箭牌
是啊
畢竟整個黃楓谷只有你不纏著我
我當然拿你當擋箭牌了
那我不纏著你，你也別纏著我啊
誰纏著你了？
你這人這麼無聊
誰願意和你一起出去遊山玩水？
一點兒都沒意思
要不是師父說了和你出去比較安全
我才不想和你結伴出去呢
那好
咱們約法三章
出去各幹各的，互不打擾
好
那你做得到嗎？
整天守著這麼個無趣的傢伙
你真可憐
師父說此次婚事得穿著得體
你不回去換件衣服？
我覺著挺好的
是我說得太含蓄了？
我去換衣服了
那我走了
我走啦
回頭再來跟你玩兒，我先走了
你們看
韓師弟和董師妹
他們是去燕家堡了
韓師兄
那株靈草是你要
帶給燕家堡新娘子的禮物嗎？
韓師兄
你知不知道為什麼這次
我會選你和我同行？
你不說了嗎？我是擋箭牌
對啊，不過還有更重要的原因
你猜猜
猜不出來
因為你是唯一一個能用正常眼神看我
也如常和我說話的人
這你可怪不了別人
畢竟屎殼郎都能被你吸引了
可不只屎殼郎呢
你看那些花花草草
還有你的雙瞳鼠都很喜歡我呢
不過
有的時候我真希望大家
也能像對待平常人一樣對我
平常人的世界啊
比你想像的艱難得多
再說了
那些師兄還有師弟們，他們巴結你
是因為你的媚術
身不由己
我說呢，原來在韓師兄心裡
我就是一個不用媚術
就交不到朋友的人
你用沒用自己清楚啊
我那雙瞳鼠都能為你打開我的大門
我沒對牠用媚術
沒用
我不跟你說話了
你現在看起來平平無奇
一點也不好看
太好了
不過我要提醒你
你這個媚術呢，不能亂用
容易惹禍上身
惹不惹禍跟你有什麼關係？
媚術長在我身上
又不是我能決定的
在下燕家堡豐駿
二位可是來參加喜宴的？
正是
原來是黃楓谷的韓師弟和董師妹
稍等，我去給二位登記安排
-上城區
-登記一下
連符牌都是玉製
看來這燕家堡還真是闊綽
久等了
這是城中的通行令牌
憑此令牌可入住指定的客棧
收好
豐師兄
為何你給我們的符牌和他們的不同？
實在抱歉，此次參加慶典的客人
比預計多出來不少
眼下呢，就只有下城區客棧還有空餘
原來如此
為什麼我們不能住上城區？
這個二位放心
除了位置不同
各個客棧都是堡主
親自挑選出來接待貴客的
今夜城中還特意安排了煙花表演
一定能讓二位盡興
那就有勞豐師兄了
豐師兄
上城區的客房真的沒了嗎？
豐
師
兄
我真該死
怎麼能讓這麼漂亮的師妹
住下城區呢？
不是還有一間上房嗎？拿來
快
師妹收好
多謝豐師兄
這姑娘是誰啊？
你是不是又在怪我使用媚術了？
天生媚體
難道她跟那老怪有關？
有點意思啊
也是時候給這老怪上一炮了
築基中期
別看，快走
小二
-住店
-來了，客官
欸
您二位是一起的呀？
我們分開住
分開住？
可是鄙店只剩一間房了
-無妨，那…
-你住下吧
我去其他地方住
你就是嫌棄我是吧？
想方設法把我甩開
小二，去客房
好嘞
好啊，那我們就按照約法三章
誰都別管誰
別來找我
這兒住的都是七派的弟子
門口還有巡邏隊
應該是個安全的地方
讓她自己待會兒，我也靜一靜
這位道友
不用煩悶，哄哄，哄哄就沒事了
道侶嘛，沒有隔夜仇
對
兩位師兄見笑了
她是我的師妹，並不是什麼道侶
-果真不是？
-真不是？
真的不是？
你賭輸了，快，靈石給我
在下韓立，不知兩位師兄如何稱呼？
清虛門無游子
巨劍門巴楚水
兩位師兄也是來燕家堡參加婚禮的？
也不全是
韓師弟，借一步說話
對，請
韓師弟
你可有聽說近來燕家堡的傳聞啊？
據說此地有邪祟出沒
以凡人和低階修士為食，以虐殺為樂
這三個月以來，夜夜都有人死去
這裡有結丹修士坐鎮
還有這樣的怪事？
死的都是凡人和低階修士
燕堡主忙著嫁女兒，恐怕沒工夫管
不過據說為了防止邪祟禍亂
明日的婚禮
燕堡主可是特地布下了防護大陣
而我二人就是來抓邪祟的
韓師弟要是有興趣的話，不妨一起
小弟剛到燕家堡
這晚上呢
還得休整一下，就不打擾了
告辭
-韓師弟慢走
-慢走
邪祟？
專以吃凡人和低階修士為食
這種事倒是第一次聽說
保險起見，還是四處走走
了解一下環境
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）